The other day, on the radio, they asked a very nice question,
Geçen gün radyoda çok güzel bir soru sordular,
which I think I should handle first.
bence önce onu ele almalıyım.
The question was What is the difference between other sects and Sahaja Yoga?
Soru şuydu: Diğer inançlar ile Sahaja Yoga arasındaki fark nedir?
It’s a very good question because it gives you a relative idea
Bu çok iyi bir soru çünkü
First of all, we should see what is the need of Sahaja Yoga.
Öncelikle, Sahaja Yoga'ya neden ihtiyaç olduğunu görmeliyiz.
Sahaja, as you know, is Saha, means with, Ja means born;
Sahaja, bildiğiniz gibi, Saha "ile" anlamına gelir, Ja ise "doğmak" anlamına gelir.
is born with you.
O sizinle birlikte doğar.
Means is spontaneous, it is with you.
Yani kendiliğinden, o sizinle birliktedir.
What is with you is the right to be united with the Divine,
Sizinle olan şey, Tanrısal olan ile bir olma hakkınızdır.
that’s, to be in yoga, to be united with God.
Yani bu yogada olmak, Tanrı ile bir olmaktır.
Now, there are people who just don’t believe in God, either –
Şimdi Tanrı'ya inanmayan insanlar da var,
is quite possible, they are frightened to hear the name of God,
bu da oldukça olasıdır,
because of various experiences they have had,
çeşitli deneyimleri ve hakim olan çeşitli ideolojiler nedeniyle
the various ideologies that have prevailed.
onlar Tanrı'nın adını duymaktan korkuyorlar.
But God exists, no doubt, whether you like it or not.
Ama Tanrı var, şüphesiz, hoşunuza gitse de gitmese de.
But unless and until you have felt the existence of God,
Ancak Tanrı'nın varlığını hissetmedikçe,
to believe in God is difficult; one can understand that.
Tanrı'ya inanmak zordur, bunu anlayabilirsiniz.
Now, what is Sahaja Yoga?
Peki, Sahaja Yoga nedir?
In Sahaja Yoga what actually happens to a personality is this:
Sahaja Yoga'da bir kişiye gerçekte olan şey şudur:
that the sleeping power, or we can say un-awakened power within you,
Uyuyan güç ya da sizin içinizdeki uyanmamış güç diyebilirsiniz,
which is your germinating power, rises,
yani filizlenme gücünüz yükselir,
passes through the various subtle centers within you,
içinizdeki çeşitli süptil merkezlerden geçer
and pierces through this fontanel area,
ve bu bıngıldak kemiği bölgesini delip geçer
and, what we call it, as a baptism,
ve biz buna vaftiz,
as a blessing or the grace of the Holy Ghost,
kutsama ya da Kutsal Ruh'un lütfu diyoruz,
you get your realization.
aydınlanmanızı alırsınız.
It’s a happening, it’s actualization, it is living, it is living.
Bu bir olaydır, gerçekleşmedir, yaşayan bir şeydir, yaşayan bir şeydir.
It is the blessing of the living God, not of an artificial one.
Bu, yapay bir tanrının değil, yaşayan Tanrı'nın kutsamasıdır.
Like anybody calling you, says Alright, let me baptize you
Sanki biri sizi çağırıyor, "Tamam, seni vaftiz edeyim" diyor
and just puts their hand on the head; it may not be baptism at all,
ve elini kafanıza koyuyor. Bu vaftiz olmayabilir,
because how can he, because he has not raised your Kundalini?
çünkü o bunu nasıl yapabilir ki, o kişi sizin Kundalini'nizi yükseltmedi?
It’s like any seed, supposing we have, and the seed, we say that this seed is living,
Bu herhangi bir tohum gibi, diyelim ki sizin bir tohumunuz var ve bu tohumun canlı olduğunu söylüyoruz.
alright? How do you prove it?
Pekala, bunu nasıl kanıtlarsınız?
Unless and until you germinate it, how can you prove that it’s a living thing?
Onu filizlendirmedikçe, onun canlı bir şey olduğunu nasıl kanıtlayabilirsiniz?
So, the germination has to take place.
Yani filizlenme gerçekleşmelidir.
Unless and until that happens, how can people believe in anything,
Bu gerçekleşmedikçe, insanlar herhangi birşeye nasıl inanabilirler ki!
whatever you may call it?
Siz ona ne derseniz deyin.
So, this rebirth has to take place, as everybody has told.
Yani herkesin söylediği gibi, bu yeniden doğuş gerçekleşmelidir.
Now, we need not sort of deny all that, defy all that,
Şimdi tüm bunları inkâr etmemize, tüm bunlara karşı çıkmamıza gerek yok,
but we can keep ourselves open to understand what is the thing
ama onların bahsettikleri şeyin
they are talking about.
ne olduğunu anlamaya kendimizi açabiliriz.
Now, why? What is the need, what is the need for a person
Peki, neden? Bir kişinin aydınlanmaya ulaşmasına
to get his realization? That’s the main thing.
neden ihtiyaç var? Asıl mesele budur.
First of all, people have said, You are the Spirit.
Her şeyden önce, insanlar şöyle derler: "Sen Ruhsun."
All right, we may be so; why?
Tamam, böyle olabiliriz ama neden?
What is the need to be the Spirit?
Ruh olmaya neden ihtiyaç var?
We are all right as human beings, as flesh, everything;
İnsan olarak, beden olarak, her şey olarak iyiyiz.
what is the need to be realized?
Aydınlanmaya neden gerek var?
And once you understand the need, then you’ll understand what is Sahaja Yoga,
Bu ihtiyacı anladığınızda, Sahaja Yoga'nın ne olduğunu
and what the other sects are.
ve diğer inanç topluluklarının ne olduğunu anlayacaksınız.
The need is this, that you are a part and parcel of the whole.
Sebep, sizin bütünün ayrılmaz bir parçası olmanız.
Like a big primordial being you can think of,
Büyük bir ezeli varlık gibi düşünebilirsiniz,
and He has many cells, and you are one of the cells.
O'nun birçok hücresi vardır ve siz de bu hücrelerden birisiniz.
But you are not aware of it. You are not yet collective.
Ama bunun farkında değilsiniz. Henüz kolektif değilsiniz.
Now, the difference between collective and a mass system is different.
Şimdi kolektif ve kitlesel sistem arasındaki ayırım farklıdır.
In a mass system, I mean, you can hypnotize complete masses –
Kitlesel sistemde, tüm kitleleri hipnotize edebilirsiniz;
they’ll start dancing, jumping, screaming, shouting.
onlar dans etmeye, zıplamaya, çığlık atmaya, bağırmaya başlarlar.
You can do what you like to masses;
Kitlelere istediğinizi yapabilirsiniz.
I mean, if the masses are of a weak-minded thing
Yani eğer kitleler zayıf iradeli ise,
you can ask them to commit suicide.
onlardan intihar etmelerini isteyebilirsiniz.
You can tell them anything they will do, if you just want to use the mass media.
Kitle iletişim araçlarını kullanmak isterseniz, onlar ne isterseniz yaparlar.
Like they become hysteric.
Sanki histerik hale gelirler.
Actually, it is a special thing within us which makes you mimic others;
Aslında, başkalarını taklit etmenizi sağlayan, içimizdeki özel bir şeydir;
is a very ancient thing within us, very, very ancient,
içimizdeki çok eski, çok çok eski bir şeydir.
that we were – as animals – we used to do that.
Biz hayvanlar olarak bunu yapardık.
See, you have seen birds.
Bakın, kuşları görmüşsünüzdür.
Have you ever seen the birds like cranes flying out?
Hiç turnalar gibi uçan kuşlar gördünüz mü?
They always go in a triangular way,
Her zaman üçgen şeklinde uçarlar
and as the one, the leader, turns, all the rest of them follow it,
ve lider olan kuş döndüğünde, diğerleri de onu
very automatically.
otomatik olarak takip ederler.
So that’s this instinct we had to follow others, you see, to copy others.
İşte bu, başkalarını takip etme, başkalarını taklit etme içgüdüsüdür.
That’s a very deep training to our being, that we try to follow others, and that’s why;
Bu, varlığımıza çok derin bir şekilde kazınmış bir şeydir, başkalarını takip etmeye çalışırız
what happens, we see some people going somewhere,
ve bu yüzden bazı insanlar bir yere giderken,
so we think Oh, we should also do the same thing.
biz de "Ah, biz de aynısını yapmalıyız" diye düşünürüz.
It’s that competition between us.
Bu, aramızdaki rekabettir.
See, this competitiveness has also come from the same seed within us
Görüyorsunuz, bu rekabetçilik de
of copying others.
başkalarını taklit etme içgüdüsünden kaynaklanıyor.
See, we try to copy others, like clubbing, now, we have a club,
Başkalarını taklit etmeye çalışıyoruz. Örneğin kulüplere üye olmak gibi, şimdi bir kulübümüz var,
say, club of people who dress up like white, suits and things.
diyelim ki, beyaz takım elbise giyen insanların kulübü.
Then there are clubs with a certain type of dress,
Sonra belirli bir giyim tarzına sahip kulüpler var,
or you can find, as I last time told you, yards and yards of black suitings,
ya da geçen sefer size söylediğim gibi, elit toplumlarda yürüyen metrelerce uzunlukta
walking in elite societies. I mean, it’s just clubbing you know.
siyah takım elbiseler bulabilirsiniz. Yani, bu sadece kulüpçülük, bilirsiniz.
They just want to club it together, put it together, then uniforms are there,
Sadece bir araya gelip, bir araya getirmek istiyorlar, sonra üniformalar var,
and then you have to wear the uniforms,
sonra üniformaları giymek zorundasınız
and you sort of feel that you are a part of the mass.
ve bir şekilde kitlenin bir parçası olduğunuzu hissediyorsunuz.
It’s a part of the mass, now. Again, this is a mass thing.
Kitlenin bir parçası. Tekrar söylüyorum, bu kitle meselesi.
But Sahaja Yoga is a collective thing.
Ama Sahaja Yoga kolektif bir şey.
People talk of collectivity, all of them talk of collectivity,
İnsanlar kolektiviteden bahsederler, hepsi kolektiviteden bahsederler,
but it is only rational, it is artificial.
ama bu sadece rasyoneldir, yapaydır.
For example, a husband and wife must live together happily.
Örneğin, bir karı koca mutlu bir şekilde birlikte yaşamalıdır.
Now the reason for that they give is that if they don’t live happily,
Bunun için verdikleri sebep,
this will happen to children, that will happen to children,
eğer mutlu yaşamazlarsa çocuklara şunlar olacak,
that will happen, and that it may be that it won’t be good for both of them,
şunlar olacak, bunlar olacak ve bu ikisi için de iyi olmayabilir,
so we reason it out, go to a point, a rational point you call it,
bu yüzden mantıklı bir sonuca varırız, bir noktaya, sizin mantıklı dediğiniz bir noktaya,
a logical point where we say, Alright, we should not give up
mantıklı bir noktaya varırız ve deriz ki: "Tamam,
the relationship between husband and wife.
karı koca arasındaki ilişkiyi bırakmamalıyız."
But supposing husband and wife get realized.
Ama karı kocanın aydınlanmaya ulaştığını varsayalım.
Then, what happens, they become aware of their duty as parents,
O zaman ne olur, ebeveyn olarak görevlerinin farkına varırlar,
aware.
farkında olurlar.
Awareness is a very different thing from just be in mass.
Farkındalık, kitle içinde olmaktan çok farklı bir şeydir.
Like, husband, wife feel that, you see, marriage is not thinking
Mesela, karı ve koca evliliğin düşünmek değil,
but you just feel it within yourself, not as a feeling of emotional style,
içlerinde hissettikleri bir şey olduğunu anlarlar. Duygusal bir his olarak değil,
but actually becomes your being.
aslında varlıklarının bir parçası olarak.
For example, after realization you start feeling the cool breeze in the hand.
Örneğin, aydınlanmadan sonra elinizde serin bir esinti hissetmeye başlarsınız.
But supposing the husband wife are trying to deceive each other,
Ama karı koca birbirlerini aldatmaya çalışırlarsa,
immediately the vibrations will go away.
vibrasyonlar hemen kaybolur.
They’ll feel no cool breeze – it’s finished.
Serin esintiyi hissetmezler, biter.
They cannot proceed more further within.
İçlerinde daha fazla ilerleyemezler.
Supposing a person has bad habits, say some dirty habits he has developed
Bir kişinin kötü alışkanlıkları olduğunu varsayalım,
in his childhood, and he’s continuing with it.
Örneğin çocukluğunda geliştirdiği bazı kötü alışkanlıklar ve o bunları sürdürüyor.
After realization, if he starts indulging into it,
Aydınlanma aldıktan sonra bunlara devam ederse
immediately he’ll find he’s feeling uneasy
hemen kendisini rahatsız hissedecek
and his vibrations are lost.
ve vibrasyonlarını kaybedecektir.
He becomes aware – means on his central nervous system
Farkına varır, yani merkezi sinir sisteminde,
he can feel the bad effects of what we call as bad.
bizim kötü dediğimiz şeyin kötü etkilerini hissedebilir.
He feels burning, he feels different centers are in trouble,
Yanma hisseder, farklı merkezlerin sorun yaşadığını hisseder,
I mean he can feel it just like as you can feel it hot and cold on your fingers.
yani parmaklarınızda sıcak ve soğuğu hissedebildiğiniz gibi hissedebilir.
So, when you become aware, then real collectivity can come.
Yani farkına vardığınızda gerçek kolektiflik gelebilir.
It is not a rational thing to say, Oh, we are interdependent,
"Oh, biz birbirimize bağımlıyız
and we have to help each other.
ve birbirimize yardım etmeliyiz." demek rasyonel bir şey değildir.
We must do this in a way that nobody should be harmed,
Bunu, kimseye zarar gelmeyecek,
that we should not be harmed.
bize zarar gelmeyecek şekilde yapmalıyız.
All this rationality is not needed –
Tüm bu akılcılık gerekli değildir,
for, supposing tomorrow, if somebody tries to put a pin through,
çünkü yarın birisi iğne batırmaya çalışırsa,
immediately the other hand will go there and hit the person
diğer el hemen oraya gidip o kişiyi vurur
and this hand will go back.
ve bu el geri çekilir.
All the body will react, automatically.
Tüm vücut otomatik olarak tepki verir.
The whole body will react to aggression on one side,
Tüm vücut bir taraftaki saldırıya
or any kind of problem, but it is aware.
veya herhangi bir soruna tepki verir, ama bunun farkındadır.
It is not doing with rationality, there is no, it is spontaneous.
Bu rasyonellikle yapılmaz, akıl işi yoktur, bu kendiliğinden olur.
There is no question of anybody thinking about it,
Kimsenin bunu düşünmesi söz konusu değildir
but it happens just spontaneously.
ama bu sadece kendiliğinden olur.
So, to preserve ourselves, to preserve our body, mind, everything,
Yani kendimizi korumak, bedenimizi, zihnimizi, her şeyi korumak,
is a disintegrated action before realization.
aydınlanmadan önce parçalanmış bir eylemdir.
For example, before Realization, the brain will say, All right, you do like this,
Örneğin, Aydınlanmadan önce beyin şöyle der: "Tamam, böyle yap!"
but the heart will say, No.
Ama kalp şöyle der: "Hayır"
For example, supposing a man falls in love with a married woman,
Örneğin, bir adam evli bir kadına aşık olur.
so the heart says, Oh, carry on, she’s a nice lady.
Kalp şöyle der: "Devam et, o iyi bir kadın."
Brain says, No it’s not proper you see, disturbing her family life is not a good thing.
Beyin ise, 'Hayır, bu doğru değil, onun aile hayatını bozmak iyi bir şey değil' der.
The dharma, the religion part in the stomach, which is also a reality,
Dharma, midedeki din kısmı ki bu da bir gerçektir,
it is not the dharma we talk of in the church or anything.
kilisede veya başka yerlerde bahsettiğimiz dharma değildir.
The gentleman can come here, please, there’s a seat here.
Beyefendi buraya gelebilir, lütfen burada bir koltuk var.
May God bless you.
Tanrı sizi korusun.
So that can be done, but the realized person does everything
Bu yapılabilir ama aydınlanmış kişi her şeyi
in an integrated way.
bütünleşik bir şekilde yapar.
In an integrated way, like if he is in love with a married lady,
Bütünsel bir şekilde, mesela evli bir kadına aşık olursa,
immediately he cannot fall also, he cannot fall in love with a married lady,
hemen aşık olamaz, evli bir kadına aşık olamaz,
just will not, he just doesn’t do.
olmaz, bunu yapmaz.
No question of them saying, Lead us not into temptation,
"Bizi ayartma" demek bile söz konusu değildir,
you just don’t do bad things.
sadece kötü şeyler yapmazsınız.
We just don’t like it, because you become aware,
Sadece bunu sevmezsiniz çünkü farkında olursunuz
and the awareness is not rational at all.
ve bu farkındalık hiç akılla ilgili değildir.
We cannot think of awareness which is not rational,
Rasyonel olmayan farkındalığı düşünemeyiz,
because whatever is not rational, according to us, is nonsensical,
çünkü rasyonel olmayan her şey bizim için anlamsız,
is erratical, is arbitrary, is nonsensical.
tutarsız, keyfi ve saçmadır.
But it is a sense that develops with you.
Ama bu, sizinle birlikte gelişen bir duygudur.
It’s an actual sense within you that develops,
Bu, sizin içinizde gelişen gerçek bir duygudur,
not the way it is developed with thinking, the sense with your mind,
düşünmeyle, zihninizle gelişen bir duygu değil;
but the sense in your organs, in your body, in your being and in your heart,
organlarınızda, bedeninizde, varlığınızda ve kalbinizde gelişen bir duygudur.
that you just don’t do it.
bunu yapmazsınız.
This is awareness and this is collectivity,
Bu farkındalıktır ve bu kolektifliktir
and those who cannot rise to collectivity cannot be good Sahaja Yogis.
ve kolektif olmaya yükselemeyenler iyi Sahaja Yogiler olamazlar.
And once you understand that this comes through the awakening of your spirit,
Ve bunun ruhunuzun uyanışıyla geldiğini anladığınızda,
then you understand all the problems of the world can only be solved
o zaman dünyanın tüm sorunlarının
if human beings become that collective being.
ancak insanlar o kolektif varlık haline geldiklerinde çözülebileceğini anlarsınız.
That collective being is the Spirit, and this collective being, if it is,
O kolektif varlık Ruh'tur ve bu kolektif varlık,
if it is somehow awakened in our attention,
eğer varsa, eğer bir şekilde dikkatimizde uyanırsa,
then we automatically become that.
o zaman otomatik olarak biz de o oluruz.
Automatically we become collectively conscious.
Otomatik olarak kolektif bilinçte oluruz.
We don’t have to rationalize it – just there.
Bunu rasyonalize etmemize gerek yoktur, o sadece oradadır.
Means a little child will immediately say Oh, Mother, see, this man has got problems.
Yani küçük bir çocuk hemen şöyle der: "Anne bak, bu adamın sorunları var."
Now, how do you know? Oh, all my fingers are burning.
Peki, bunu nasıl bilebilirsin? "Oh, tüm parmaklarım yanıyor."
That person is not denounced because he’s not well,
O kişi, sorunu her ne olursa olsun,
whatever may be the problem.
iyi olmadığı için kınanmaz.
That person is not discarded, nor is told that he’s good for nothing,
O kişi dışlanmaz, o hiçbir işe yaramaz denilmez,
but immediately you feel the problem as a witness of that person,
ama sen o kişinin tanığı olarak sorunu hemen hissedersin
and you have a power, because you are collectively conscious.
ve bir gücün vardır çünkü kolektif bilinçtesin.
As you can correct within yourself you can correct others also,
Kendini düzeltebildiğin gibi, başkalarını da düzeltebilirsin,
because you are collectively conscious.
çünkü kolektif bilinçtesin.
Means you have the power to correct another person,
Yani başka bir kişiyi düzeltme,
to relieve him of the pain, troubles and everything,
onun acısını, sıkıntılarını ve her şeyi giderme,
to help him out, to cure him, to do whatever is needed just by yourself.
ona yardım etme, onu iyileştirme, tek başınıza gerekli olan her şeyi yapma gücüne sahipsiniz.
Because, at the point where you are, at the Spirit point,
Çünkü bulunduğunuz noktada, Ruh noktasında,
you are one with the Spirit.
siz Ruh ile birsiniz.
I would say, like, while I’m talking to you, I’m only connected with this to you,
Şöyle diyebilirim, sizinle konuşurken sadece sizinle bağlantılıyım
but supposing I was on a radio station, then I’m connected with many.
ama bir radyo istasyonunda olsaydım, o zaman birçok kişiyle bağlantılı olurdum.
That point of connection is the Spirit,
Bu bağlantı noktası Ruh'tur
and unless and until you have achieved that point of connection,
ve bu bağlantı noktasına ulaşmadığınız sürece,
the rest of your – all your doings – are good for nothing.
geri kalan her şeyiniz, tüm yaptıklarınız, hiçbir işe yaramaz.
Now, what is the difference between a sect and Sahaja Yoga?
Peki, bir mezhep ile Sahaja Yoga arasındaki fark nedir?
In Sahaja Yoga, an individual, an individual;
Sahaja Yoga'da birey, yine söylüyorum birey,
again, we are all individuals before Realization.
Aydınlanmadan önce hepimiz bireyiz.
The other day, as I told you in Easter, we are all like the eggs,
Geçen gün, Easter'da size söylediğim gibi hepimiz yumurtalar gibiyiz ve bu,
and that’s the sign of a human being, that he’s still an egg.
insanın hala bir yumurta olduğunun işaretidir.
He lives in a shell, he thinks of himself, he thinks of his family, it’s good in a way,
Kabuğunda yaşar, kendini düşünür, ailesini düşünür, bir bakıma iyidir,
he thinks of his country. Everything good, up to that point,
ülkesini düşünür. O noktaya kadar her şey iyidir
because he’s a shell.
çünkü o bir kabuktur.
Whatever he tries to make himself big, you see, United Nations,
Kendini ne kadar büyük göstermeye çalışırsa çalışsın, Birleşmiş Milletler,
everything you’ve been, but that shell business will remain in you.
her ne olursan ol, o kabuk senin içinde kalacaktır.
It will be there, showing results.
Orada olacak ve sonuçlarını gösterecektir.
But when you get that shell broken completely,
Ama o kabuk tamamen kırıldığında,
you are a bird, you just fly out.
sen bir kuşa dönüşürsün, uçarsın.
So, the Day of Resurrection, as I said, the Day of Resurrection, has started,
Yani, kıyamet günü, dediğim gibi kıyamet günü başladı.
is mentioned in the Koran, many a times,
Kuran'da birçok kez,
much more times than about the Day of Doom.
kıyamet gününden çok daha fazla kez bahsediliyor.
This is the Day of Resurrection, where people have to be resurrected
Bu, insanların Ruhları olarak diriltilmeleri gereken
to be their Spirits, as Christ Himself has done that for us,
kıyamet günüdür; İsa Mesih'in kendisinin bizim için
by crossing the gates of Agnya chakra.
Agnya çakranın kapılarını geçerek yaptığı gibi.
Now this is not a sect, because there is nothing unreal about it, nothing unreal.
Şimdi bu bir tarikat değil çünkü bunda gerçek dışı olan hiçbir şey yok, hiçbir şey gerçek dışı değildir.
There’s no hypnosis, nothing, you are completely aware of what you are doing,
Hipnoz falan yoktur, hiçbir şey yoktur, ne yaptığınızın tamamen farkındasınız,
you are aware that there is your power within yourself,
kendi içinizde bir güç olduğunu ve bu gücün aktığını
and that power is flowing, and that you become that power.
ve sizin bu güç haline geldiğinizi biliyorsunuz.
But that power is not of domination, or overpowering anybody,
Ama bu güç, hâkimiyet kurmak ya da birini ezmek için değil,
but of love, but of love of God,
sevgi içindir, Tanrı'nın sevgisi içindir,
which is doing each and every work of this world.
bu dünyanın her işini yapan sevgi içindir.
For these flowers have come out from that,
Bu çiçekler ondan çıkmıştır,
these flowers become fruit because of that.
bu çiçekler bu yüzden meyve veriyor.
Because of that power people conceive children,
Bu güç sayesinde insanlar çocuk sahibi oluyor,
because of that you are born, because of that power
bu sayede siz doğuyorsunuz, bu güç sayesinde
you have become from amoeba to this stage.
sizler amipten bu aşamaya geldiniz.
So, that instinct of the mass is very much now prevalent,
Dolayısıyla, kitlenin bu içgüdüsü şu anda çok yaygın
and used in this sense.
ve bu anlamda kullanılıyor.
They just give a mass feeling to people, that, you see, a competition is set in.
İnsanlara kitlesel bir his veriyorlar, yani bir rekabet ortamı yaratıyorlar.
First of all, in all these western cities, western cities especially,
Her şeyden önce, tüm bu batı şehirlerinde, özellikle batı şehirlerinde,
people are conscious of their money power.
insanlar paralarının gücünün farkındalar.
So, they use that also, so you pay some money;
Bu yüzden bunu da kullanıyorlar, yani siz bir miktar para ödüyorsunuz,
like on a horse, you pay a certain amount,
at gibi, belirli bir miktar ödüyorsunuz,
they pay for a sect.
bir tarikat için ödeme yapıyorlar.
So much money, I’ll pay. The other says, Have you paid so much?
Bu kadar para ödeyeceğim. Diğeri diyor ki: 'Bu kadar çok mu ödedin?'
I mean, you’ll be surprised, in the elite societies they talk like that –
Yani, şaşırırsınız, elit toplumlarda böyle konuşurlar:
Oh, these days, you know, I’m having so much of money,
"Oh, bu günlerde biliyorsunuz çok param var
and I want to go and join a sect – this sect or that sect or that sect.
ve gidip bir tarikata katılmak istiyorum, bu tarikata ya da şu tarikata ya da o tarikata."
Because a competition has set in.
Çünkü bir rekabet başlamıştır.
Anywhere you see these musicians and singers when they sing.
Bu müzisyenleri ve şarkıcıları şarkı söylerken her yerde görürsünüz.
Actually, it was all maneuvered, it was all maneuvered in the beginning,
Aslında, hepsi manevraydı, başlangıçta hepsi bir manevraydı,
that they get hold of some people who are weak-minded,
zayıf, iradelerini bilmeyen
who do not know their willpower, so to overpower them and use that instinct,
insanları ele geçirip, onları alt etmek ve içlerindeki o içgüdüyü,
that subconscious instinct in them to excite them,
bilinçaltındaki içgüdüyü kullanarak onları heyecanlandırmak için.
and once they’re excited they all go mad, all go mad,
Heyecanlandıklarında hepsi çıldırır, hepsi çıldırır
and they become hysterical.
ve histerik bir hale gelirler.
And that hysteria is used today, out and out, by all the sects,
Ve bu histeri bugün tüm tarikatlar tarafından açıkça kullanılıyor
and that’s why people are so crazy.
ve bu yüzden insanlar bu kadar çılgın.
If you look at them, you can’t believe they’re anywhere near God.
Onlara bakarsanız, Tanrı'ya yakın olduklarına inanamazsınız.
How can they be? They all look crazy, possessed, mad people.
Nasıl olabilirler ki? Hepsi çılgın, ele geçirilmiş, delirmiş insanlar gibi görünüyorlar.
But this collectivity is to be understood in its own dimensions in Sahaja Yoga.
Ama bu kolektiflik, Sahaja Yoga'da kendi boyutlarında anlaşılmalıdır.
This is the second task of Sahaja Yoga, which is more difficult than the first one.
Bu, Sahaja Yoga'nın ikinci görevidir ve ilkinden daha zordur.
To give realization is not at all difficult, because it’s a natural thing,
Aydınlanma vermek hiç de zor değildir çünkü bu doğal bir şeydir,
it is within you, the time has come, the blossom time is there,
bu sizin içinizde, bunun zamanı geldi, çiçeklenme zamanı geldi,
you get realization without much difficulty.
çok fazla zorluk çekmeden aydınlanmaya ulaşırsınız.
If not in one sitting, in second sitting you’ll get it, no doubt,
Bir oturumda olmazsa, ikinci oturumda ulaşırsınız, buna şüphe yok
but to establish you as a collective cell of the whole is a very difficult thing,
ama sizi bütünün kolektif bir hücresi olarak oturtmak çok zor bir şeydir
and unless and until you are that you are thrown out of the whole.
ve öyle olmadığınız sürece bütünün dışına atılırsınız.
If you don’t become aware of it you are just thrown out.
Bunun farkında olmazsanız sadece dışarı atılırsınız.
Now, collectivity in Sahaja Yoga does not mean that you wear some kind of dresses –
Şimdi, Sahaja Yoga'da kolektivite, hepinizin aynı tür giysiler giymeniz
all of you wearing same kind of dresses, or doing the same type of thing,
hepsinin aynı tür giysiler giymesi, aynı tür şeyler yapması, zıplaması
or jumping or any such thing which has no sensible logic in it.
veya akılcı bir mantığı olmayan bu tür şeyler değildir.
It is the collectivity that you feel within yourself,
Bu, kendi içinde hissettiğiniz kolektifliktir,
that nearness you feel, not emotionally, also I would say,
hissettiğiniz yakınlıktır, duygusal olarak değil, ayrıca insanların buna diğer kişilere duygusal bir
people think it’s an emotional attachment to people. It’s not emotionally also –
bağlanma olduğunu düşündüklerini söyleyebilirim. Bu duygusal da değildir,
it is beyond emotions, it is beyond thought, it is the Spirit.
duyguların ötesindedir, düşüncenin ötesindedir, Bu Ruh'tur.
Because everybody has got this Spirit in them.
Çünkü herkesin içinde bu Ruh vardır.
Only thing, you have to become the Spirit.
Tek şey, Ruh olmanız gerekir.
Now anything you see, even, we can say, going to a temple.
Şimdi gördüğünüz her şey, hatta tapınağa gitmek bile.
Now, in India, ladies are busy dressing up if they have to go to the temple.
Hindistan'da, kadınlar tapınağa gitmek zorunda olduklarında giyinmekle meşguldürler.
They’ll find out What sari she’s wearing, what sari am I going to wear?
Onun hangi sari giydiğini, Benim hangi sari giyeceğimi bulurlar,
like we do it in the churches also.
tıpkı kiliselerde yaptığımız gibi.
We go there with our best dresses,
En güzel elbiselerimizle oraya gideriz,
just watching what dress she has on, then we come out of the church,
sadece onun hangi elbiseyi giydiğine bakarız, sonra kiliseden çıkarız ve
directly we ask the question, Where did you get this one?, you see.
hemen sorarız, " Bunu nereden aldın?" "Gördünüz mü?"
So, the whole attention is on a social contact,
Yani tüm dikkatimiz sosyal temas,
a social mass feeling within ourselves.
içimizdeki sosyal kitle duygusu üzerindedir.
So, we are not individuals at all at that time, not at all.
Yani o anda hiç de birey değiliz, hiç de değiliz.
First, we have to be absolute individuals, and then you become a complete,
Önce mutlak bireyler olmalıyız, sonra
aware part of the whole.
bütünün tam ve bilinçli bir parçası olursunuz.
But, if you are not an individual, say that’s why people who belong to these sects,
Ama birey değilseniz, bu nedenle bu topluluklara
or belong to some sort of a commitment, or to an organized place,
bir tür bağlılığa veya organize bir yere ait olan insanlar
they find it difficult, because they are not yet prepared to accept that individual jump
bunu zor bulurlar çünkü henüz bireyin
into the whole.
bütüne sıçramasını kabul etmeye hazır değillerdir.
If the whole of it comes, well and good.
Bütünlük gelirse, ne ala.
If the whole doesn’t come, they are sticking on to it,
Bütünlük gelmezse, buna yapışıp kalırlar
though it can be very superficial also, like, you see, in England is a custom
ancak bu çok yüzeysel de olabilir, örneğin İngiltere'de
to put the fork and spoon in a particular way.
çatal ve kaşığı belirli bir şekilde koymak gelenektir.
In France it is different, in somewhere it is different.
Fransa'da farklıdır, başka yerlerde farklıdır.
Now, even that can be a club-forming stuff for us,
Şimdi, bu bile bizim için bir kulüp oluşturma aracı olabilir
because, you see, we are Americans we’ll put it this way,
çünkü görüyorsunuz, biz Amerikalıyız bu şekilde koyarız,
we are English we’ll put it this way, if we are French, we’ll put it this way.
biz İngiliziz bu şekilde koyarız, Fransızsak bu şekilde koyarız.
But it is such a superficial sort of a thing
Ama bu çok yüzeysel bir şeydir
and if you go into it it’s all superficial.
ve eğer bunun içine girerseniz, hepsi yüzeyseldir.
All our clubbing is superficial.
Tüm kulüp oluşumlarımız yüzeyseldir.
Now, if you start getting after it and reacting against it,
Şimdi, eğer bunun peşine düşmeye ve buna tepki göstermeye başlarsanız,
then you are destroying yourself. You are completely destroyed.
o zaman kendinizi yok edersiniz. Tamamen yok olursunuz.
There is no need to destroy anything like that,
Böyle bir şeyi yok etmeye gerek yok,
but to be understanding that this is superficial.
bunun yüzeysel olduğunu anlamak yeterlidir.
Nothing, you should not waste your energy in fighting anyone of these.
Hiçbir şey, bunlarla savaşmak için enerjinizi boşa harcamamalısınız.
There is no need to fight anything, to get out of it.
Bundan kurtulmak için hiçbir şeyle savaşmaya gerek yok.
There’s no need to fight any such thing.
Böyle bir şeyle savaşmaya gerek yok.
What happens, that by fighting you lose your energy for nothing at all.
Savaşarak, anlamsız birşey için enerjinizi boşa harcarsınız.
On the contrary, you should understand that all these things are artificial,
Aksine, tüm bunların yapay olduğunu anlamalı
and you should wait for a moment when you get the reality.
ve gerçeği elde edeceğiniz anı beklemelisiniz.
But if you fight them also there’s a problem.
Ama onlarla savaşırsanız da bir sorun vardır.
If you don’t fight them and you become one,
Onlarla savaşmaz ve
So, both things are energy-sapping.
ve onlarla bir olursanız da bir sorun vardır.
We go on thinking, thinking, thinking about it, where do we reach?
Yani, her iki durum da enerji tüketir. Düşünmeye, düşünmeye, düşünmeye devam ederiz, nereye varırız?
We reach nowhere.
Hiçbir yere varamayız.
So, Sahaja Yoga is a system which is the system of the nature.
Sahaja Yoga doğanın sistemidir.
Is not a system of human beings, which is artificial, or an organization,
İnsanların yapay bir sistemi, bir örgütlenme,
or a mass movement, nothing of the kind!
kitlesel bir hareket ya da bunun gibi bir şey değildir.
Is the system of the nature itself, which has made you a human being,
Sizi bir insan, bir birey,
an individual, now, like an egg.
şimdi bir yumurta gibi yapan doğanın kendisinin sistemidir.
Now this individual has to become, not the mass, which is an animal instinct,
Şimdi bu birey, hayvan içgüdüsü olan kitlesel olmak yerine
but to become collectively conscious, has to become.
kolektif bilinçli olmak zorundadır.
Is a consciousness, means on the central nervous system
Bilinçtir, yani merkezi sinir sisteminde
you feel that consciousness, and that is what is the reality.
bu bilinci hissedersiniz ve gerçeklik budur.
We go about into anything understanding that this is right, that is right, is all mental.
Her şeye bunun doğru, şunun doğru olduğunu anlayarak yaklaşırız, hepsi zihinseldir.
If you understand everything whatever is mentally available,
Zihinsel olarak ulaşılabilir her şeyi anlarsanız,
you are still in the shell.
hala kabuğun içindesiniz demektir.
But what you feel is the point.
Ama önemli olan hissettiğiniz şeydir.
What you feel on your central nervous system is your real consciousness.
Merkezi sinir sisteminizde hissettiğiniz şey gerçek bilincinizdir.
The rest of it is your mental activities, imagination,
Geri kalanı zihinsel faaliyetleriniz, hayal gücünüz
or whatever is mental is manmade, it has no meaning.
veya zihinsel olan her neyse, insan yapımıdır, hiçbir anlamı yoktur.
Like we have written books after books,
Kitaplar yazdık, kitaplar yazdık,
I don’t know how many energies have been wasted in doing all sorts of things.
her türlü şeyi yapmak için ne kadar enerji harcadığımızı bilmiyorum.
Books after books are written about this, that, all kinds of yarns and yarns of,
Bununla ilgili kitaplar yazıldı, şu, bu, her türlü hikaye ve hikaye,
I should say, imaginary wanderings about things.
hayali gezintiler diyebilirim.
But that’s not the thing, you see, it’s within yourself.
Ama mesele bu değil, görüyorsunuz, mesele sizin içinizde.
That’s within yourself, is your own Spirit,
Mesele sizin içinizde, kendi Ruhunuzda,
that resides there in your heart, is your own power, which you should get.
kalbinizde bulunan sizin kendi gücünüzde, sizin elde etmeniz gereken şeyde.
And if you can feel that power then you will be amazed
Ve eğer bu gücü hissedebilirseniz,
that you don’t have to have any United Nations Organization and all that.
Birleşmiş Milletler Örgütü ve tüm bunlara ihtiyacınız olmadığına şaşıracaksınız.
You really enter into the Kingdom of God in the sense that you get that power of love,
O sevgi gücünü elde ettiğinizde, gerçekten Tanrı'nın Krallığına girersiniz,
which makes you extremely loving, sweet, I should say magnetic, extremely gentle,
bu da sizi son derece sevgi dolu, tatlı, manyetik, son derece nazik yapar
and also could be very powerful if it comes to use of power.
ve aynı zamanda güç kullanımı söz konusu olduğunda çok güçlü de olabilir.
It’s extremely powerful.
Son derece güçlüdür.
In your behaviour you become an extremely attractive person
Davranışlarınızda, başkalarına sorun çıkarmadığınız için
in the sense that you do not give trouble to others.
son derece çekici bir kişi olursunuz.
You do not – on the contrary, you are a trouble-shooter, I should say,
Aksine sorun çözücü birisiniz,
you are a person who is a peacemaker.
barışçı bir insansınız.
Wherever you stand you create peace and happiness,
Nerede olursanız olun barış ve mutluluk yaratırsınız
but this is still outward.
ama bu hala dışsaldır.
Inside, you are so tranquil and blissful, and the highest above is that
İçinizde çok sakin ve huzurlusunuzdur ve en üst düzeyde
you are so connected that, even verbally, if you ask any question, Is there God?
o kadar bağlantıdasınızdır ki, sözlü olarak bile "Tanrı var mı?" diye
you start getting great vibrations.
herhangi bir soru sorduğunuzda, harika vibrasyonlar almaya başlarsınız.
The rapport is established; you can see the rapport is now established;
Uyum yerleşir, uyumun yerleştiğini görebilirsiniz;
you can talk to God.
Tanrı ile konuşabilirsiniz.
It’s easy to say that there is no God; it’s very good,
Tanrı'nın olmadığını söylemek kolaydır, bu çok iyidir
because then we have no headaches, people think,
çünkü o zaman başımız ağrımaz, insanlar böyle düşünür,
but all the headaches come because of this kind of a belief also,
ama tüm baş ağrıları da
that there is no God.
Tanrı'nın olmadığına dair bu tür bir inançtan kaynaklanır.
And also, there will be headaches if you believe that there is God
Ayrıca, Tanrı'nın var olduğuna inanıp
without knowing it.
da bunu bilmiyorsanız, başınız ağrır.
Both things, according to Me, are still the two sides of a pendulum.
Bana göre, her iki durum da hala bir sarkacın iki yüzüdür.
It is not in the centre, or we can say this is how we go
Merkezde değildir ya da
to the right and to the left, but do not ascend.
sağa ve sola gittiğimizi söyleyebiliriz ama yükselmiyoruz.
For the ascent, this actual thing, this living thing, this germination,
Yükselme için, bu gerçek şey, bu canlı şey, bu filizlenme
has to take place, and that is why Sahaja Yoga
gerçekleşmelidir ve bu yüzden Sahaja Yoga
transcends all these nonsensical sects, absolutely.
tüm bu anlamsız tarikatları kesinlikle aşar.
It has no respect for them, it has no respect,
Onlara saygı duymaz, saygı duymaz
because it saps the energy of human beings, it puts them down,
çünkü insanlığın enerjisini tüketir, onları aşağılar,
it doesn’t give them a chance to rise to their own power which is within themselves.
kendi içlerindeki güce yükselme şansı vermez.
But, with understanding that, after all, human beings are ignorant about it,
Ancak, sonuçta insanların bu konuda bilgisiz olduklarını,
they are not very sure, it’s alright if they’re involved
çok emin olmadıklarını anlayarak,
with any other such things, doesn’t matter.
bu tür başka şeylerle uğraşmaları sorun değildir, önemi yoktur.
But, in a sect, if you go – I was surprised,
Ancak bir tarikata giderseniz.. şaşırırsınız.
I went to a Unity Church a Unity Church, imagine, Unity Church, in Houston.
Houston'daki Unity Church 'e gittim, düşünün, Unity Church.
They were kind enough to invite me there and they didn’t know how outspoken I was
Beni oraya davet edecek kadar naziktiler
about things, you see, poor things were in for trouble I think,
ve Benim bu konularda ne kadar açık sözlü olduğumu bilmiyorlardı, zavallılar, sanırım
after My coming.
Benim gelmemden sonra başları belaya girecekti.
But whatever it is, I was surprised; they were selling all kinds of books there,
Ama her neyse, şaşırdım, orada her türlü kitabı satıyorlardı.
all kinds, which are satanic, which are mass movements,
Her türlü, şeytani olan, kitlesel hareketler olan,
which are very detrimental to human beings, and they knew they were.
insanlara çok zararlı olan kitapları ve onlar da bunun farkındaydılar.
Like, in a church they were selling books of a man who is treating licentiousness,
Mesela, bir kilisede ahlaksızlığı, serbestliği savunan bir adamın
permissiveness, can you imagine? Such a contradictory thing,
kitaplarını satıyorlardı, hayal edebiliyor musunuz? Bu çok çelişkili bir şey,
I mean either Christ was wrong or this man was wrong,
yani ya Mesih yanılıyordu ya da bu adam yanılıyordu,
how can you have both the things together?
ikisi birden nasıl doğru olabilir?
And they were saying This is Unity. This is not unity; this is not unity.
Ve onlar bunun birlik olduğunu söylüyorlardı. Bu birlik değil, bu birlik değil.
This is such a superficial unity of getting all the dust, filth everything together
Bu, tüm tozu, pisliği ve her şeyi bir araya getirip
and gold with it, and saying Now you have it.
altınla karıştırıp, "Şimdi elinde" demek gibi yüzeysel bir birlik.
Do you put in your food the poison and then eat it,
Birleştirmek istediğin için
because you want to unite it?
yemeğine zehir koyup sonra onu yer misin?
You can only unite things which can be united.
Sadece birleştirilebilecek şeyleri birleştirebilirsiniz.
You cannot unite all the mess of the world together
Dünyadaki tüm karmaşayı bir araya getirip
and say this is unity.
bunun birlik olduğunu söyleyemezsiniz.
You cannot unite Christ with a man who is teaching licentiousness,
Mesih'i ahlaksızlık, serbestlik
permissiveness and all kinds of dirty tricks.
ve her tür pis numarayı öğreten bir adamla birleştiremezsiniz.
So, one has to understand the mind plays a very big trick,
Bu yüzden, zihnin çok büyük bir hile yaptığını
that the mind itself is a very, very tricky thing,
zihnin kendisinin çok, çok aldatıcı bir şey olduğunu,
it’s a very intelligent thing, and it beats you.
çok zeki bir şey olduğunu ve sizi yendiğini anlamak gerekir.
And you start understanding, Oh, let it be, doesn’t matter
Ve anlamaya başlarsınız, "Oh, bırakın olsun, önemli değil"
and you start compromising.
diye düşünmeye ve uzlaşmaya başlarsınız.
How can there be compromise between the food and the poison?
Yemekle zehir arasında nasıl uzlaşma olabilir?
Can you have strychnine with food? Simple thing as that.
Yemekle striknin alabilir misiniz? Bu kadar basit.
We have to separate, we have to say, This wrong, this is right.
Ayırmak zorundayız, "Bu yanlış, bu doğru" demek zorundayız.
Whether people like it or not, if we have to respect human life,
İnsanlar hoşlansın ya da hoşlanmasın, insan hayatına saygı duymak zorundaysak,
if you have to respect this great creation of God,
Tanrı'nın bu büyük yaratılışına saygı duymak zorundaysak,
if you have to see that they get what that is promised to them,
onlara vaat edilenleri almalarını sağlamak zorundaysak,
are we going to play with their lives, with their body, with everything?
onların hayatlarıyla, bedenleriyle, her şeyleriyle oynayacak mıyız?
Like there are some people who believe that drugs can take you to God.
Bazı insanlar uyuşturucunun sizi Tanrı'ya götürebileceğine inanıyor.
I mean, just imagine the absurdity of it.
Yani bunun saçmalığını bir düşünün.
Now, thank God people know that drugs harm your attention, harm your awareness.
Tanrıya şükür, insanlar uyuşturucunun dikkatinizi ve farkındalığınızı bozduğunu biliyorlar.
There was a book written, I was told, I met somebody in Vancouver,
Vancouver'da tanıştığım,
who has got a PhD, by a book which was written by –
doktorası olan birinden duyduğuma göre bir kitap yazılmış,
I’ve forgotten the name of the gentleman –
yazarın adını unuttum, bu kitapta
who has described that the alcohol takes you to spiritual life.
alkolün sizi manevi hayata götürdüğü anlatılmış.
And I say absurd.
Bence bu saçmalık.
The thing that goes against your awareness itself,
Farkındalığın kendisine aykırı olan bir şey,
how can it take you to awareness which is enlightened?
seni aydınlanmış farkındalığa nasıl götürebilir?
It would be something like to cover this light,
Bu, bu ışığı örtmek,
break all the bulbs, everything, and that will take you to light.
tüm ampulleri, her şeyi kırmak ve bunun seni ışığa götüreceğini söylemek gibi bir şey olurdu.
It is absolutely absurd. The whole statement is absurd.
Bu kesinlikle saçma! Tüm bu ifade saçma!
You cannot go to God if you try to harm your body, harm your mind,
Vücuduna, zihnine, kendine zarar vermeye çalışırsan
harm yourself.
Tanrı'ya ulaşamazsın.
Even a person who has had a bad childhood, who has suffered because of something,
Kötü bir çocukluk geçirmiş,
say war, or something, even such a person is a little less blessed
savaş gibi bir şeyden dolayı acı çekmiş bir kişi bile, böyle bir kişi bile
in the beginning; we have to work on him to put his mind at rest,
başlangıçta biraz daha az kutsanmıştır; onun zihnini ve
put his body at rest, to see that there is equilibrium within him,
bedenini dinlendirmek, içinde bir denge olduğunu görmek için onunla çalışmalıyız
and then only he can get realization.
ancak o zaman o kişi aydınlanmaya ulaşabilir.
Anybody who is a disturbed man, who is upset, we have to put it right.
Rahatsız, üzgün olan herkes, bunu düzeltmeliyiz.
Now, some people have definitely felt that drugs are going to solve the problem,
Şimdi, bazı insanlar uyuşturucunun sorunu çözeceğini kesinlikle hissetmişlerdir,
honestly they have felt it; I know they have been very honest about it.
dürüstçe hissetmişlerdir, bu konuda çok dürüst olduklarını biliyorum.
They have taken drugs; doesn’t matter.
Uyuşturucu almışlardır, önemli değil.
That also can be neutralized, because you are seekers;
Bu da etkisiz hale getirilebilir çünkü sizler arayış içindesiniz,
you have just done that because you are seeking.
bunu sadece arayış içinde olduğunuz için yaptınız.
Is that – the main thing is that you must see and that you must get it,
Önemli olan görmeniz ve anlamanız gerektiğidir,
is the main object of Sahaja Yoga, that is yours.
Sahaja Yoga'nın ana amacı budur, bu sizin hakkınız.
So, whatever may come, whatever may have happened, doesn’t matter.
Yani ne olursa olsun, ne olmuş olursa olsun, önemli değil.
It’s going to be corrected, it’s going to work out.
Düzeltilecek, yoluna girecek.
And then, overnight, people give up because they realize that this is it.
Ve sonra, bir gecede insanlar vazgeçerler çünkü bunun bu olduğunu anlarlar.
All problems of humanity are because we have not yet found out our Spirit,
İnsanlığın tüm sorunları, henüz
which is a collective being.
kolektif bir varlık olan Ruhumuzu bulamamış olmamızdan kaynaklanmaktadır.
All international problems, say, all your political problems,
Tüm uluslararası sorunlar, tüm siyasi sorunlarınız,
all your economic problems, come from that one thing
tüm ekonomik sorunlarınız, insanlarda henüz gerçekleşmemiş olan
which has not happened to human beings; you are still in transition.
tek bir şeyden kaynaklanmaktadır; sizler hala geçiş sürecindesiniz.
I would say it would be something like people who are still in the water,
Ben bunu hala suda olan,
getting halfway up and halfway down.
yarısı yukarıda yarısı aşağıda olan insanlar gibi bir şey olarak tanımlayabilirim.
They don’t know whether we are to be saved or not.
Kurtulup kurtulmayacaklarını bilmiyorlar.
But once you have reached the shores that’s all right.
Ama bir kez kıyıya ulaştığınızda her şey yoluna girer.
That’s a little breakthrough that has to take place
Bu gerçekleşmesi gereken küçük bir atılımdır
and people have to establish their collective consciousness.
ve insanlar kolektif bilinçlerini oluşturmalıdır.
So, there are many who get realization, you see, many come here,
Yani aydınlanmaya ulaşan birçok kişi var, görüyorsunuz, birçok
they get their realization, then disappear. I have seen.
kişi buraya geliyor, aydınlanmaya ulaşıyor, sonra ortadan kayboluyor. Ben gördüm.
They feel very happy, everything done, now!
Çok mutlu oluyorlar, her şey bitti!
Nothing; you have to become collectively conscious after that.
Hiçbir şey! Bundan sonra kolektif bilinçli olmalısınız.
Means you have to educate yourself to understand how to feel
Yani kendi içinizde bu kolektifliği
that collectivity within yourself.
nasıl hissedeceğinizi anlamak için kendinizi eğitmelisiniz.
That is more important, more difficult for human beings,
Bu, insanlar için daha önemli ve daha zordur
because they all like – what do you say? – a quick happening,
çünkü hepsi hızlı bir olay,
a very quick happening.
çok hızlı bir olay isterler.
And a quick happening takes place, no doubt,
Ve hızlı bir olay gerçekleşir, şüphesiz
but that quick happening is just taking you to a point where you have to stay,
ama bu hızlı olay sizi sadece kalmanız gereken,
you have to become.
olmanız gereken bir noktaya götürür.
If becoming is the thing, like an egg breaks into a nice little bird,
Eğer olmak önemliyse, bir yumurta kırılıp güzel bir kuş ortaya çıkar,
but the bird must learn to fly.
ama kuş uçmayı öğrenmelidir.
If it does not educate itself to fly, it remains something in between egg and bird,
Eğer uçmayı öğrenmezse, yumurta ile kuş arasında bir şey olarak kalır
and anybody can eat that off.
ve herkes onu yiyebilir.
It has no quality as a bird which can save itself, protect itself,
Kendini koruyabilecek, kendini koruyan,
and can fly and enjoy.
uçabilen ve keyif alan
It has no quality of a bird if it is just roaming about like cock and hens,
bir kuşun niteliklerine sahip değildir. Tavuklar ve horozlar gibi dolaşıyorsa, bir kuşun niteliklerine sahip değildir.
you see, when they were in the forest, they used to fly,
Görüyorsunuz, ormanda olduklarında uçarlardı,
I have seen these forest ones flying very high.
bu orman kuşlarının çok yükseğe uçtuğunu gördüm.
They can fly just like an eagle, but if you see them on the ground,
Kartal gibi uçabilirler ama onları yerde görürseniz,
if they are settled down on the ground,
yere yerleşmişlerse,
they are eaten up by people who can catch them – anybody can catch them.
onları yakalayabilen insanlar tarafından yenilirler, herkes onları yakalayabilir.
So, to have that quality, the quality of that collective being,
Bu yüzden, o niteliğe, o kolektif varlığın niteliğine sahip olmak için,
one has to educate and rise above that shell system,
insan eğitilmeli ve
that system that has bound them, that has made them an individual,
onu bağlayan, onu bir birey yapan,
which was important, to have a shell for you. The individuality was very, very important,
sizin için önemli olan o kabuk sisteminin, o sistemin üstesinden gelmelidir.
otherwise you would not have been matured.
Bireysellik çok çok önemliydi, aksi takdirde olgunlaşamazdınız.
So that, a time comes that shell must be broken.
Bu yüzden, bir zaman gelir ki kabuk kırılmalıdır.
Like now, the car is important for me to bring down here,
Şu anda olduğu gibi, arabayı buraya getirmek benim için önemli,
but I have to leave the car to come down inside.
ama içeri girmek için arabayı bırakmam gerekiyor.
In the same way you have reached a certain stage that,
Aynı şekilde, siz de belirli bir aşamaya geldiniz,
up to that point it was alright, but you don’t have to carry it on any further,
o noktaya kadar her şey yolundaydı ama artık bunu daha fazla sürdürmenize gerek yok
and you have to settle down with the new dimension,
ve yeni bir boyutta
a new life within you, and that’s what is your second birth.
içinizdeki yeni bir yaşamda yerleşmeniz gerekiyor, işte bu sizin ikinci doğumunuzdur.
For this, God has placed everything within ourselves, you see there a system –
Bunun için Tanrı her şeyi içimize yerleştirmiştir, orada bir sistem görüyorsunuz.
did anybody speak about Kundalini? You should have.
Kundalini'den bahseden oldu mu? Konuşmuş olmalısınız.
All right, doesn’t matter.
Tamam, önemli değil.
Now, you see, every time I don’t want to repeat about Kundalini and all that.
Bakın, Kundalini ve tüm bunları her seferinde tekrarlamak istemiyorum.
And there is a system within us called the Kundalini. All is within us.
İçimizde Kundalini adında bir sistem var. Her şey içimizde.
Now, it is very easy to sit down and say, Now, Mother, how do you say it is so?
Şimdi oturup "Anne, nasıl böyle diyebilirsin?" demek çok kolay.
I mean, it’s good, you see, because people want to know about it,
Yani bu iyi bir şey çünkü insanlar bunu bilmek istiyorlar.
how is it we have the Kundalini in the triangular bone?
Üçgen kemiğimizde Kundalini nasıl oluyor?
And then we say that there are subtle centers which look after,
Ve sonra biz, kaba merkezlerimizin dışında tezahür eden,
I mean which manifest outside our gross centers, and all these things.
yani bizimle ilgilenen süptil merkezler olduğunu ve tüm bu şeyleri söyleriz.
We do talk about it, but you can all doubt, Let’s see, how can there be such a thing?
Bunun hakkında konuşuyoruz ama hepiniz şüphe duyabilirsiniz, "Böyle bir şey nasıl olabilir?"
How are we to believe You? But why not?
"Size nasıl inanacağız?". Ama neden inanmayasınız ki?
Because I’m not taking any money from you, nothing.
Çünkü sizden para almıyorum, hiçbir şey almıyorum.
By believing Me, what is your loss? It’s nothing.
Bana inanarak ne kaybedersiniz? Hiçbir şey.
Now the people who are here, you should see, and ask them.
Şimdi, burada olan insanları görmelisiniz ve onlara sormalısınız.
Their lives are all changed. They have become different people.
Hayatları tamamen değişti. Farklı insanlar oldular.
They’re enjoying themselves, they’ve got their own powers,
Keyif alıyorlar, kendi güçlerine sahipler,
they can manifest them, they have become experts.
bunları ortaya koyabiliyorlar, uzman oldular.
They look so simple, just like you, but if you see their faces
Çok basit görünüyorlar, tıpkı sizin gibi, ama yüzlerine bakarsanız
you will see how blooming they are.
ne kadar ışıldadıklarını görürsünüz.
Apart from that, that they know all about it, they are masters and scholars,
Bunun dışında, her şeyi biliyorlar, ustalar ve bilginler,
and they are great gurus, sitting down here around you,
büyük gurular, burada sizin etrafınızda oturuyorlar
and you can also become that.
ve siz de öyle olabilirsiniz.
So, there’s nothing to doubt.
Yani şüphe edecek bir şey yok.
But now, supposing you are a doubting Thomas, you see, you will doubt.
Ama şimdi diyelim ki siz şüpheci bir Thomassınız, o zaman şüpheye düşeceksiniz.
I don’t mind if you doubt, also. We’ll try to solve the doubt.
Şüphe duymanız da benim için sorun değil. Şüpheyi gidermeye çalışacağız.
The main thing is of making you the Spirit.
Önemli olan sizi Ruh haline getirmek.
That’s our job. For that we are here and you are also for that,
Bu bizim işimiz. Bunun için buradayız ve siz de bunun için buradasınız,
so it is better to cooperate with us than to argue and discuss
bu yüzden tartışıp herkesin dikkatini bozmak yerine
and spoil everybody’s attention.
bizimle işbirliği yapmak daha iyidir.
You see, some people are such reactionaries, they come,
Bazı insanlar o kadar gerici ki,
ask questions, and when it comes to realization they just run away.
gelip sorular soruyorlar ama farkına vardıklarında kaçıyorlar.
Mostly we have seen such people,
Çoğunlukla
who sit down with a very doubting mind all the time,
her zaman çok şüpheci bir zihinle oturan böyle insanlar görüyoruz
but for what are you doubting? What are you going to lose?
ama neyden şüphe ediyorsunuz? Ne kaybedeceksiniz?
What are you going to lose here? Nothing.
Burada ne kaybedeceksiniz? Hiçbir şey.
If you have a cancer you can be cured.
Kanserseniz iyileşebilirsiniz.
If you have mental problems they can be cured,
Zihinsel sorunlarınız varsa bunlar iyileştirilebilir,
all the problems can be cured as a blessing of God.
tüm sorunlar Tanrı'nın lütfu olarak iyileştirilebilir.
It’s true, and, apart from that, you become your own power.
Bu doğrudur ve bunun dışında kendi gücünüz olursunuz.
But if it is a mass system you don’t doubt.
Ama bu kitlesel bir sistemse şüphe duymazsınız.
You see so, for example, we go to church, we don’t doubt, just we don’t doubt.
Örneğin, kiliseye gideriz, şüphe duymayız, sadece şüphe duymayız.
We don’t doubt the priest, we don’t doubt anybody.
Rahibi sorgulamıyoruz, kimseyi sorgulamıyoruz.
We go to a temple, we never doubt the priest, we just pay as everybody’s paying –
Tapınağa gidiyoruz, rahibi asla sorgulamıyoruz,
it’s a mass system.
sadece herkesin ödediği gibi ödüyoruz.
It is not – here you are an individual, and that’s why you doubt.
Bu kitlesel bir sistemdir. Burada bireyselsiniz ve bu yüzden şüphe duyuyorsunuz.
You are an individual now and you doubt,
Şimdi bireyselsiniz ve şüphe duyuyorsunuz
but I would suggest that better to have your realization
ama şüpheyle enerjinizi boşa harcamaktansa,
than to waste your energy in doubting.
farkındalığa ulaşmanızı öneririm.
Because if you are all seekers, you are going to get your realization,
Çünkü hepiniz arayış içindeyseniz,
if not today, tomorrow.
bugün olmasa da yarın farkındalığa ulaşacaksınız.
But only thing, why delay? Sooner the better.
Ama tek bir şey var, neden gecikiyorsunuz? Ne kadar erken o kadar iyi.
But if you have any questions, I would like to answer them.
Ama sorunuz varsa, cevaplamak isterim.
We have all this Kundalini and all that and I wish Gavin had told you about it
Hepimiz bu Kundalini'ye sahibiz ve keşke Gavin size bundan bahsetseydi
or somebody should have told you.
ya da başka biri size anlatmış olsaydı.
Next time we’ll have a lecture about Kundalini, what it is,
Bir dahaki sefere Kundalini hakkında bir konferans vereceğiz, ne olduğu,
how it gives realization, how it rises, how it pierces through different chakras,
nasıl aydınlanma sağladığı, nasıl yükseldiği, farklı çakraları nasıl deldiği,
pierces through your fontanel bone area,
fontanel kemiği bölgesini nasıl deldiğini
and also how it gives you of these Chaitanya Lahiris,
ve ayrıca size bu Chaitanya Lahiris'i,
what we call as the Cool Breeze in the hand:
bizim eldeki Serin Esinti dediğimiz şeyi nasıl verdiğini anlatacağım:
cool breeze of the Holy Ghost, and that’s what you have to see.
Kutsal Ruh'un serin esintisi ve sizin görmeniz gereken şey budur.
Now, if you have any questions, you may ask, because when you are getting realization,
Şimdi herhangi bir sorunuz varsa sorabilirsiniz çünkü aydınlanmaya ulaştığınızda
I want you to be free, because you have to go beyond thought,
özgür olmanızı istiyorum çünkü düşüncenin ötesine geçmelisiniz
and it just happens without any difficulty,
ve bu hiçbir zorluk olmadan gerçekleşir,
there’s nothing to worry.
endişelenecek bir şey yok.
Now there are people who say that Kundalini’s very dangerous and all that.
Kundalini'nin çok tehlikeli olduğunu söyleyen insanlar var.
Maybe for people who do not know anything about it –
Belki de bu konuda hiçbir şey bilmeyen insanlar için...
like if you put your hand inside this, you’ll get a shock,
Mesela elinizi bunun içine sokarsanız şok olursunuz
because they don’t what this means, you see, but the one who knows the job
çünkü bunun ne anlama geldiğini bilmiyorlar, anlıyor musunuz?
knows it – it’s very simple. Even children can do it if they know it.
Ama işi bilenler bilir. Bu çok basit. Çocuklar bile bilirlerse yapabilirler.
If you have any questions, please ask me.
Sorularınız varsa lütfen bana sorun.
Please ask, if you have any questions.
Lütfen sorunuz varsa sorun.
You should ask me some questions.
Bana bazı sorular sormalısınız.
How many of you have listened to the radio and have come?
Kaçınız radyoyu dinleyip buraya geldi?
Any one of you? Is good, good. Yes, it’s good.
Aranızda var mı? Güzel güzel. Evet güzel.
So, you thought it was very convincing? What he said it? Is it?
Yani çok ikna edici olduğunu mu düşündünüz? Nedir? Öyle mi?
Good. I’m happy. That’s John.
Güzel. Mutluyum. Bu John.
(laughs)
Teoloji okuyor ve artık bıktı.
He says, Mother, theology is just talk, talk, talk, talk, talk
Diyor ki Anne, teoloji sadece konuşmak, konuşmak, konuşmak, konuşmak...
and but he should have said one more point, as I said.
ama benim dediğim gibi bir nokta daha eklemeliydi.
John and Fergy, is he here? Fergy, he’s there.
John ve Fergy burada mı? Fergy orada.
Both of them had gone, but he didn’t say that you get your own power.
İkisi de gitmişti ama kendi güçlerini elde ettiklerini söylemediler.
You see, in a cult you do not get your power, you’re just like mad, all of you,
Görüyorsunuz, bir tarikatta kendi gücünüzü elde edemezsiniz, hepiniz deli gibisiniz,
walking into some sort of a blind alley, but you don’t know where you are leading to.
bir tür çıkmaza giriyorsunuz ama nereye gittiğinizi bilmiyorsunuz.
You must know what you are doing, what it is, everything about it.
Ne yaptığınızı, ne olduğunu, onunla ilgili her şeyi bilmelisiniz.
Good, I’m happy that you were so convinced by his, this thing,
İyi, onun bu şeyinden bu kadar ikna olmanıza sevindim
but we found it impossible to handle these people of the media.
ama biz bu medya insanlarıyla başa çıkmanın imkansız olduğunu gördük.
Very funny upset people, I tell you.
Çok komik, üzgün insanlar size söylüyorum.
They don’t want to – they abhor truth, I really tell you, they abhor truth.
Onlar istemiyorlar. Nefret ediyorlar, size gerçekten söylüyorum, gerçekten nefret ediyorlar.
Most surprising is that when you tell them the truth they are really upset.
En şaşırtıcı olanı, onlara gerçeği söylediğinizde gerçekten üzülmeleri.
They don’t want to hear, you see.
Duymak istemiyorlar, anlıyor musunuz?
If you tell them some hanky-panky stories they are very happy
Onlara saçma sapan hikayeler anlatırsanız çok mutlu olurlar
and they would like to help you if there’s a hanky-panky story behind it,
ve arkasında saçma sapan bir hikaye varsa size yardım etmek isterler
but if you say, Oh, you can get your realization,
ama eğer "Oh, aydınlanmaya ulaşabilirsiniz,
you are the truth, you are the Spirit, they don’t want to listen to you.
siz gerçeksiniz, siz Ruhsunuz" derseniz, sizi dinlemek istemezler.
They’re very funny people, you know. They can’t believe it can be fine –
Çok komik insanlar, biliyor musunuz? Bunun iyi olabileceğine inanamıyorlar.
why shouldn’t we have confidence in ourselves?
Neden kendimize güvenmeyelim ki?
After all, are we going to seek it again next year and next year?
Sonuçta gelecek yıl ve ondan sonraki yıl da bunu arayacak mıyız?
Why postpone it? If it is so, why not have it?
Neden erteleyelim? Öyleyse neden bunu yapmayalım?
This is the first time the radio people have allowed somebody to speak,
Sahaja Yoga çok yavaş büyürken,
while Sahaja Yoga has been growing very slowly.
radyo çalışanları ilk kez birinin konuşmasına izin verdi.
If the media help us, you see, understanding how important it is and vital,
Medya bize yardım ederse, bunun ne kadar önemli ve hayati olduğunu,
that it should grow in these countries, because in India it’s much easier,
bu ülkelerde büyümesinin ne kadar önemli olduğunu anlarlar çünkü Hindistan'da bu çok daha kolay,
much easier, I mean thousands and thousands it’s working out in the villages and all.
çok daha kolay, yani binlerce ve binlerce kişi köylerde ve her yerde bunu yapıyor.
But here, you see, media’s so important and so powerful.
Ama burada, görüyorsunuz, medya çok önemli ve çok güçlü.
Thank God we are not so developed, so we don’t depend on media so much in India
Tanrıya şükür, biz o kadar gelişmiş değiliz, bu yüzden Hindistan'da medyaya çok fazla bağımlı değiliz.
(laughs)
Ve gazete çalışanları da gerçeğin orada olması gerektiğini anlıyorlar
and they help us, they have been very helpful in India,
ve bize yardım ediyorlar.
compared to here.
Hindistan'da buraya kıyasla çok yardımcı oldular.
Here nobody wants to even publish an article on Sahaja Yoga – nothing.
Burada kimse Sahaja Yoga hakkında bir makale yayınlamak bile istemiyor, hiçbir şey.
Can you imagine? Nobody wants to do anything about it.
Düşünebiliyor musunuz? Kimse bu konuda bir şey yapmak istemiyor.
Question – Do all the Sahaja Yogis use your photograph when they meditate?
Soru tüm Sahaja Yogiler meditasyon yaparken sizin fotoğrafınızı mı kullanıyorlar?
Yes, now, I don’t know who told you that.
Evet, şimdi bunu size kim söyledi bilmiyorum.
I’d say it should not be told, because you see, people get frightened with the idea
Bence bu söylenmemeli çünkü insanlar
that why use My photograph, you see is the problem, it’s this way.
neden Benim fotoğrafımı kullanıyorlar diye korkuyorlar, sorun bu, durum böyle.
Now, see, the trouble is My photograph has got vibrations.
Şimdi sorun şu ki Benim fotoğrafımın vibrasyonları var.
Now, what to do? The problem is like this.
Şimdi ne yapmalı? Problem böyle.
It has tremendous vibrations, not only, but it can cure people.
Fotoğrafım sadece muazzam vibrasyonlara sahip olmakla kalmıyor, aynı zamanda insanları iyileştirebiliyor.
There was a boy in America who was down with blood cancer,
Amerika'da kan kanseri olan bir çocuk vardı
and the parents of the boy came to see me in a very far-fetched village,
ve çocuğun ailesi çok uzak bir köyden Beni görmeye geldi
and they wanted that the boy should be cured.
ve çocuğun iyileşmesini istediler.
So, I said, All right, give me his photograph, I’ll work on it.
Ben de dedim ki: "Tamam, Bana onun fotoğrafını verin, üzerinde çalışayım."
But in any case, I sent them, asked them to telephone
Ama her halükarda onlara
one of the Sahaja Yogis in New York. She has only My photograph,
New York'taki Sahaja Yogilerden birini aramalarını söyledim. Onda sadece Benim fotoğrafım vardı
and she used it and the boy is cured.
ve onu kullandı ve çocuk iyileşti.
Now, supposing if it is so, say it’s a penicillin injection,
Şimdi diyelim ki öyle, diyelim ki bu bir penisilin iğnesi
or you can call it something, you see, a miracle drug, for example,
ya da ona bir şey diyebilirsiniz, mesela mucizevi bir ilaç,
say My photograph is, then should we not use it?
diyelim ki Benim fotoğrafım öyle, o zaman onu kullanmamalı mıyız?
Now, supposing it is, that’s what it is.
Şimdi diyelim ki öyle, öyle işte.
What can I do about it?
Ben ne yapabilirim?
I didn’t know the camera would be so good, really, I didn’t know.
Kameranın bu kadar iyi olacağını bilmiyordum, gerçekten bilmiyordum.
Camera is much more sensitive than human beings are, I must tell you.
Kamera insanlardan çok daha hassastır, bunu söylemeliyim.
There are so many things that camera has caught up,
Kamera,
which human beings cannot catch.
insanların yakalayamadığı pek çok şeyi yakalamıştır.
Like, one day I was sitting in a village giving lecture in a place
Mesela bir gün bir köyde oturmuş,
where a realized soul had died – a great realized soul.
büyük bir aydınlanmış ruhun öldüğü bir yerde konferans veriyordum.
And the camera caught – I mean I can feel it, but you people do not see it with your eyes –
Ve kamera, yani Ben hissedebiliyorum ama sizler gözlerinizle göremiyorsunuz
a great flood of light was falling on My head – a flood of light,
başıma büyük bir ışık seli yağıyordu, bir ışık seli
and the camera caught it, and six times it happened
ve kamera bunu yakaladı
and the camera caught it six times, and seventh time I just did like this
ve bu altı kez oldu ve kamera altı kez yakaladı. Yedinci keresinde Ben şöyle yaptım ve durdu.
and it stopped. Just there, in the camera.
Bu orada, kamerada.
I don’t know if they have brought the photograph,
Fotoğrafı getirip getirmediklerini bilmiyorum
but we have that photograph with us and you can see for yourself, you see.
ama o fotoğraf bizde var ve kendiniz görebilirsiniz.
Camera is so sensitive and so honest and so deep
Kamera çok hassas, çok dürüst ve çok derin,
that the way things have been shown by a camera.
olayları olduğu gibi gösteriyor.
The other day somebody took photograph of My feet in India,
Geçen gün Hindistan'da biri
with that instant camera, and both My feet, you see,
anlık kamerayla ayaklarımın fotoğrafını çekti, her iki ayağımın da.
I was telling them that these two centers are working very much,
Bu iki merkezin çok iyi çalıştığını
and they are on the Feet, you see, and from My toe you could see
ve ayaklarda olduğunu söylüyordum ve ayak parmağımdan,
a shaft of light coming out from one of the toes and one of the fingers,
ayak parmaklarımdan ve parmaklarımdan bir ışık huzmesi çıktığını görebiliyordunuz,
which I had said these centers are catching. So, camera caught it.
bu merkezleri yakaladığını söylemiştim. Yani kamera yakaladı.
There must be something about me also, isn’t it? Must be, of course.
Benim de bir şeyim olmalı, değil mi? Elbette olmalı.
It’s there, but is better to see and I always tell Sahaja Yogis
Orada, ama görmek daha iyi ve ben Sahaja Yogilere
not to tell about the photograph, just now to anyone,
fotoğraf hakkında kimseye bir şey söylememelerini söylerim
because if you tell them they get upset.
çünkü onlara söylerseniz üzülürler.
You see, they think Oh, God, is She going to dominate me?
Anlarsınız ya, "Tanrım, beni domine mi edecek?" diye düşünürler.
(laughs, general laughter)
Bilirsiniz,
You know, we are so frightened of domination, isn’t it,
dominasyondan çok korkarız, değil mi?
because people have been very dominating.
Çünkü insanlar çok domine edici olmuştur.
But could be somebody loves you very much, that even the photograph of hers
Ama biri sizi çok seviyor olabilir, o kadar ki
can love you so much, isn’t it? Could be.
Onun fotoğrafı bile sizi çok sevebilir değil mi? Olabilir.
Something we cannot think of – someone who is just love.
Düşünemeyeceğimiz bir şey. Sadece sevgi dolu biri.
And the photograph has that love within itself.
Ve fotoğrafın içinde o sevgi var.
You can use it as you like. Then there should be no objection.
İstediğiniz gibi kullanabilirsiniz. O zaman itiraz olmamalı.
None of the people before me were photographed.
Benden önceki hiç kimsenin fotoğrafı çekilmedi.
Christ was never photographed, Buddha was not photographed,
İsa'nın hiç fotoğraf çekilmedi, Buddha'nın fotoğrafı çekilmedi,
even Mahommed was not photographed.
hatta Muhammed'in bile fotoğrafı çekilmedi.
This is the first time you have developed this wonderful thing called camera,
Bu harika şeyi, yani kamerayı ilk kez siz geliştirdiniz
and there’s my photograph. What to do?
ve Benim fotoğrafım var. Ne yapmalı?
In Hong Kong, the lady who was in charge – I mean, Chinese have very wise people –
Hong Kong'da, sorumlu olan bayan – yani Çinliler çok bilge insanlardır –
and this lady, who was in charge of that TV center,
ve bu bayan, o TV merkezinin sorumlusuydu,
she felt the vibrations and all that,
vibrasyonları ve her şeyi hissetti
and she said Mother, why not we use You on the TV?
ve dedi ki:"Anne, neden Sizi televizyonda kullanmıyoruz?".
I said, Good idea, and she put me there, on the TV
Ben de "İyi fikir" dedim ve o Beni televizyona çıkardı,
for about three minutes, just standing, and she said.
yaklaşık üç dakika boyunca sadece ayakta durdum ve o şöyle dedi:
Just put your hands towards the photograph and see,
"Ellerinizi fotoğrafa doğru uzatın ve görün."
and so many got cool breeze and they wrote to us saying that,
Birçok kişi serin bir esinti hissetti ve bize şöyle yazdılar:
We got cool breeze in our hands from Mother.
"Annemizden ellerimize serin bir esinti geldi."
And we have established a center in Hong Kong, only by these things.
Ve sadece bu olaylar sayesinde Hong Kong'da bir merkez kurduk.
If your TV people ever allow Me to do that, I could help, in a very great way, isn’t it?
Eğer televizyoncularım Bana bunu yapma iznini verseler, çok büyük bir şekilde yardımcı olabilirim, değil mi?
And would you not like to do it?
Ve bunu yapmak istemez misiniz?
I mean, supposing you were in My place, it would have been better, I know,
Yani Benim yerimde siz olsaydınız, daha iyi olurdu biliyorum
but you cannot be.
ama olamazsınız.
Anybody in My place can come and do it, I’ll be very happy.
Benim yerime gelen herkes gelip bunu yapabilir, çok mutlu olurum.
But that’s the trouble, you see, Christ has to bear the Cross,
Ama sorun şu ki, İsa çarmıhı taşımak zorundaydı,
He had to do it, nobody could do it.
bunu yapmak zorundaydı, hiç kimse yapamazdı.
We don’t mind Him doing that, but why should we mind Him being the Christ?
Onun bunu yapmasını umursamıyoruz ama neden Onun İsa olmasını umursayalım?
Somebody has to do it. Alright?
Birisi bunu yapmak zorunda. Tamam mı?
And you will do it, too. Even you can give realization to people.
Ve siz de yapacaksınız. Siz bile insanlara aydınlanma verebilirsiniz.
You can give realization – all of them can give realization,
Aydınlanma verebilirsiniz, hepsi verebilir,
they can cure, they are all experts sitting here,
iyileştirebilirler, hepsi burada oturanlar uzmanlardır,
one better than the other.
her biri, bir diğerinden daha iyi.
When you talk to them, you’ll be amazed; they’re all scholars!
Onlarla konuştuğunuzda şaşıracaksınız, hepsi bilginler.
Somebody sitting next to you is quite good!
Yanınızda oturan kişi oldukça iyidir.
(laughs) Both the sides, I should say!
Her iki taraf da demeliyim.
It is rather difficult to accept a photograph,
Bir fotoğrafı kabul etmek oldukça zordur
because it is said that you should not bow to any.
çünkü hiçbirine eğilmemeniz gerektiği söylenir.
It was said because there were no photographs before, nothing was there.
Bu eskiden fotoğraf olmadığı, hiçbir şey olmadığı için söylenirdi.
Photograph is such a truthful thing.
Fotoğraf çok gerçekçi bir şeydir.
And you will see yourself, later on, then you won’t give up, I know that,
Ve daha sonra kendinizi göreceksiniz, o zaman vazgeçmeyeceksiniz,
you’ll like it. Alright?
bunu biliyorum, hoşunuza gidecek.
Any other question?
Tamam başka soru var mı?
A photograph – we also have symbolic value for photographs,
Fotoğraf... Fotoğrafların sembolik değeri de vardır.
say, for example, we have the Queen’s photograph here.
Örneğin burada Kraliçe'nin fotoğrafı var.
We’ll not spit on her photograph, will we? She’s not there.
Onun fotoğrafına tükürmeyeceğiz, değil mi? O burada değil.
Will you spit on her photograph, any one of you?
Onun fotoğrafına tükürecek olan var mı?
Will not, because after all that photo, that thing represents something,
Yok, çünkü sonuçta o fotoğraf, o şey bir şeyi temsil ediyor,
is a symbol, isn’t it?
bir sembol, değil mi?
It may not give vibrations but definitely it is a symbol of something.
Vibrasyon vermeyebilir ama kesinlikle bir şeyin sembolüdür.
It is a coefficience of the whole thing that works out this.
Bunu gerçekleştiren, bütünün bir katsayısıdır.
Even when I am talking to you, you’ll be amazed,
Ben sizinle konuşurken bile, şaşıracaksınız,
something is working out within yourself. The sound also carries the vibrations.
içinizde bir şey gerçekleşiyor. Ses de vibrasyonları taşır.
You cannot see, but so many Sahaja Yogis have seen the vibrations going into it.
Göremezsiniz, ama pek çok Sahaja Yogi vibrasyonların içine girdiğini görmüştür.
You start seeing all these things.
Tüm bunları görmeye başlarsınız.
So, you have to develop up to that point, before that we don’t tell you anything
Bu yüzden, o noktaya gelene kadar gelişmelisiniz, ondan önce size
about how to become collectively conscious in a permanent way.
kalıcı bir şekilde kolektif bilinçte olmanın nasıl olacağı hakkında hiçbir şey söylemiyoruz.
In the beginning we just say, All right, you let us give you the light.
Başlangıçta sadece, "Tamam, size ışığı verelim." diyoruz.
First you feel the light, then you start seeing everything.
Önce ışığı hissedersiniz, sonra her şeyi görmeye başlarsınız.
Nothing is compulsory in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da hiçbir şey zorunlu değildir
but you yourselves start doing things because you know it is so.
ama sizler bunun böyle olduğunu bildiğiniz için, kendiniz yapmaya başlarsınız.
Should we have realization? All right.
Aydınlanma yapalım mı?
Those who are new people should come forward.
Yeni gelenler öne çıksın.
I would request – is better if all are on the second (row),
Ricam herkes ikinci sırada otursun,
all those who are realized should get up and these, if you look at these people,
aydınlanmış olanlar ayağa kalksın, bu insanlara bakarsanız,
they look just like you, isn’t it? But they are all realized souls.
tıpkı sizin gibi görünüyorlar değil mi? Ama hepsi aydınlanmış ruhlar.
They’re all realized souls, and experts. This one is another expert.
Hepsi aydınlanmış ruhlar ve uzmanlar. Bu da başka bir uzman.
He used to sell wine before.
Eskiden şarap satardı.
(laughs, general laughter) Yes, yes! It’s true, yes.
Evet evet! Doğru, evet.
They are all around you, in front of you, behind you.
Hepsi etrafınızda, önünüzde, arkanızda.
Can you come forward, please? Please. It’s better. Please,
Öne gelebilir misiniz lütfen? Lütfen. Daha iyi olur.
there are seats there. Here are some seats if some people want to come down.
Orada koltuklar var. Bazı kişiler aşağı inmek isterse, burada koltuklar var.
It’s better to be in the front seat, because later on, you see,
Ön koltukta oturmak daha iyi çünkü daha sonra,
if there is a problem with your Kundalini rising –
Kundalini'nizin yükselmesinde bir sorun olursa...
why don’t you come here, my child? Come along, you, both of you, come along.
Neden buraya gelmiyorsun çocuğum? Gelin, ikiniz de gelin.
If there’s any problem, then the Sahaja Yogis can look after it;
Herhangi bir sorun olursa, Sahaja Yogiler bununla ilgilenebilir.
they can raise the Kundalini with their own hands,
Kundalini'yi kendi elleriyle yükseltebilirler
because the power is flowing from their hands, you see;
çünkü güç ellerinden akıyor.
so they can raise the Kundalini and can give you realization,
Böylece Kundalini'yi yükseltebilir ve size aydınlanma verebilirler
and then, once you have got realization, you can give realizations to others.
ve sonra aydınlanmaya ulaştığınızda, sizde başkalarına da aydınlanma verebilirsiniz.
Is as simple as that.
Bu kadar basit.
Today they are realized souls, tomorrow you will be realized soul.
Bugün onlar aydınlanmış ruhlar, yarın sizlerde aydınlanmış ruhlar olacaksınız.
All of you have to become realized souls.
Hepiniz aydınlanmış ruhlar olmalısınız.
How many will become, God alone knows, but there should be many, even in the West,
Kaçınız olacaksınız, bunu sadece Tanrı bilir ama çok sayıda olmalısınız.
where things are moving rather slowly compared to India.
Hindistan'a kıyasla işlerin oldukça yavaş ilerlediği Batı'da bile.
But it will, it will happen I’m sure.
Ama olacak, eminim ki olacak.
Now, for getting realization, it’s a very simple method.
Şimdi aydınlanma elde etmek için çok basit bir yöntem var.
Is that you have to expose yourself, your fingers.
Kendinizi, parmaklarınızı açığa çıkarmalısınız.
You see, these fingertips are the ends of all the sympathetic nervous system,
Görüyorsunuz, bu parmak uçları tüm sempatik sinir sisteminin uçlarıdır
and these two hands represent those seven centers,
ve bu iki el,
like one, two, three, four, five, six and seven.
bir, iki, üç, dört, beş, altı ve yedi gibi, yedi merkezi temsil eder.
Seven centers, as you see in the hands there;
Yedi merkez, ellerinizde gördüğünüz gibi,
exactly like that. You can even tally it later on, you can see.
aynen öyle. Daha sonra bunu kontrol edebilirsiniz, görebilirsiniz.
For example, if you have a liver trouble you can feel them on your fingers.
Örneğin karaciğer probleminiz varsa, bunu parmaklarınızda hissedebilirsiniz.
Everything you can feel on your fingertips, they said On my fingertips,
Her şeyi parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz. Parmak uçlarında.
that’s how you become an expert.
işte böyle uzman olursunuz.
English language has many unconscious expressions,
İngiliz dilinde
which has shown that, how you become realized.
nasıl aydınlanma aldığınızı gösteren birçok bilinçsiz ifade var.
Now, so, what happens, that you just have to close your eyes.
Şimdi ne oluyor, sadece gözlerinizi kapatmanız gerekiyor.
First of all, you must close your eyes, because, when Kundalini rises
Her şeyden önce gözlerinizi kapatmalısınız çünkü Kundalini
and pierces through this center of Christ, then there’s dilatation of the pupil,
yükselip İsa’nın bu merkezinden geçerken, göz bebeği genişler,
so we want your eyes to be closed at that time so the Kundalini rises smoothly,
bu yüzden o anda gözlerinizin kapalı olmasını istiyoruz, böylece Kundalini sorunsuz bir şekilde yükselir
and then She pierces out from here.
ve sonra delip buradan geçer.
When She pierces out from here, you can feel the cool breeze
O buradan delip geçtiğinde,
coming out of your head, you can feel it, but you have to have little,
kafanızdan çıkan serin bir esinti hissedebilirsiniz, bunu hissedebilirsiniz
melting of the sensitivity, you see.
ama biraz hassasiyetinizin erimesi gerekir.
Some people are not so sensitive and they do not feel it.
Bazı insanlar o kadar hassas değildir ve bunu hissetmezler.
Doesn’t matter. If you don’t feel it today, you’ll feel it tomorrow.
Önemli değil. Bugün hissetmezseniz yarın hissedeceksiniz.
But most of them feel it, and these people, are the Sahaja Yogis,
Ama çoğu kişi hisseder ve bu kişiler,
will look after you.
Sahaja Yogiler,size bakacaklardır.
So, we have to be wise, we have to be sensible about it,
Yani akıllı olmalıyız, bu konuda mantıklı olmalıyız
and it will work out.
ve her şey yoluna girecektir.
It will work out with all of you, it has to work out, you are seekers,
Hepinizde yoluna girecektir, yoluna girmek zorundadır, sizler arayış içindesiniz,
this is your right to have it, and you are having it because it is your right.
buna hakkınız var ve hakkınız olduğu için buna sahipsiniz.
I am just here like – I tell all these people that I am like a bank,
Ben sadece buradayım. Tüm bu insanlara,
which is cashing your checks.
Ben sizin çeklerinizi bozan bir banka gibiyim diyorum.
You have done good work in your last lives, and these lives, and you are not wrongdoers;
Son yaşamlarınızda ve bu yaşamınızda iyi işler yaptınız ve sizler kötü insanlar değilsiniz.
you are good people.
Sizler iyi insanlarsınız.
You are seekers, and you are seekers of God, of ancient times.
Sizler arayış içindesiniz ve sizler eski zamanların Tanrıları için arayış içindesiniz.
You’ve come here to take your realization; you’d better get it.
Buraya aydınlanmanızı almak için geldiniz, onu elde etseniz iyi olur.
It’s as simple as that. My job is to give you realization.
Bu kadar basit. Benim işim size aydınlanma vermek.
I’m paid for it; you can think like that, and that is what it is,
Bunun için para alıyorum böyle düşünebilirsiniz, durum budur
and you have to have it.
ve bunu elde etmelisiniz.
There is no quarrel between you and Me. If you don’t want to have it, it’s all right.
Sizinle benim aramda bir kavga yok. Eğer istemiyorsanız sorun değil.
But it is with Me all the time, safe; whenever you want, you can have it.
Ama bu her zaman Benimle birlikte güvende. Ne zaman isterseniz, elde edebilirsiniz.
But better to have it as soon as possible.
Ama mümkün olduğunca çabuk elde etmeniz daha iyi.
Now, put your hands towards Me like this, and just close your eyes.
Şimdi ellerinizi Bana doğru bu şekilde uzatın ve gözlerinizi kapatın.
Just close your eyes and you’ll be amazed the difference it will create.
Sadece gözlerinizi kapatın ve bunun yaratacağı farka şaşıracaksınız.
Just put both the hands towards Me. I mean, it is a simple method.
Sadece iki elinizi bana doğru uzatın. Demek istediğim bu basit bir yöntem.
Why you are putting it because these centers must be exposed.
Neden bunu yapıyorsunuz çünkü bu merkezler açığa çıkmalı.
Is important. Very simple; it is very simple method.
Bu önemli. Çok basit, çok basit bir yöntem.
Please close your eyes. Please close your eyes, just close your eyes.
Lütfen gözlerinizi kapatın. Lütfen gözlerinizi kapatın, sadece gözlerinizi kapatın.
Now, there are problems within ourselves. They show up in our Kundalini rising.
Şimdi içimizde sorunlar var. Bunlar Kundalinimizin yükselmesi ile ortaya çıkıyor.
Not to you, but to the people who are sitting here who are realized souls,
Sizler değil, burada oturan aydınlanmış ruhlar
and when you are realized souls you will also feel the same.
ve siz de aydınlanmış ruhlar olduğunuzda aynı şeyi hissedeceksiniz.
At this time the problem is on the heart, there’s too much pressure on the heart.
Şu anda sorun kalpte, kalp üzerinde çok fazla baskı var.
I would request all of you not to open your eyes, not to open your eyes,
Hepinizden gözlerinizi açmamanızı rica ediyorum, gözlerinizi açmayın,
but put your right hand on your heart, inside your coat, jackets;
sağ elinizi kalbinize koyun, ceketinizin, montunuzun içine.
just on the heart, especial on your heart,
Sadece kalbinize, özellikle kalbinize
and in the heart resides the Spirit.
çünkü kalpte Ruh bulunur.
Just put your left hand, and you can ask the question,
Sol elinizi koyun ve
a very fundamental question within your heart,
kalbinizde çok temel bir soru sorabilirsiniz,
you can ask Me a question
kalbinizde Bana bir soru sorabilirsiniz:
Mother, am I the Spirit?
"Anne, ben Ruh muyum?"
Just to ask that question, because you are the Spirit;
Sadece bu soruyu sorun çünkü siz Ruhsunuz.
but just ask that question. Ask thrice.
Sadece bu soruyu sorun. Üç kez sorun.
Now, while talking to you about Sahaja Yoga I might have said something that might
Şimdi Sahaja Yoga hakkında konuşurken
have upset you,
sizi üzecek bir şey söylemiş olabilirim
or you might be thinking that I have done this wrong and that wrong,
ya da Benim şu ya da bu yanlışı yaptığımı düşünüyor olabilirsiniz
but forget the past.
ama geçmişi unutun.
In Sahaja Yoga there’s nothing like sin when you come for your realization;
Sahaja Yoga'da aydınlanma almaya geldiğinizde günah diye bir şey yoktur,
it’s all washed off, so don’t worry about that,
hepsi silinir, bu yüzden endişelenmeyin
and don’t feel guilty.
ve suçluluk hissetmeyin.
If you feel guilty, of course there’s a problem,
Suçluluk hissediyorsanız elbette bir sorun var demektir
but you just say, within yourself, in your heart, that Mother, I am not guilty.
ama sadece kendi içinizde, kalbinizde, "Anne, ben suçlu değilim" deyin.
You are not guilty at all anymore now.
Artık hiç şekilde suçlu değilsiniz.
Anything you have done, anything that you think is very wrong, forget it for the time being.
Yaptığınız her şey, çok yanlış olduğunu düşündüğünüz her şeyi, şimdilik unutun.
Just forget it, and say, thrice, Mother, I am not guilty.
Sadece unutun ve üç kez "Anne, ben suçlu değilim" deyin.
Now the third thing you have to ask is to say,
Şimdi sormanız gereken üçüncü şey,
Mother, am I my own master, am I my own guru?
"Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim? Kendi kendimin gurusu muyum?" diye sormaktır.
Also, ask this question three times.
Bu soruyu da üç kez sorun.
Please put both the feet on the ground, in a straight way,
Lütfen her iki ayağınızı da düz bir şekilde yere koyun,
you see the Mother Earth helps us by that.
Görüyorsunuz, Toprak Ana bize bu şekilde yardım ediyor.
Now, you may ask a question again, saying, Mother, am I the part and parcel of the whole?
Şimdi tekrar bir soru sorabilirsiniz: "Anne, ben bütünün bir parçası mıyım?"
Please don’t feel guilty, please don’t feel guilty,
Lütfen suçlu hissetmeyin, lütfen suçlu hissetmeyin,
please don’t feel guilty.
lütfen suçluluk hissetmeyin.
It’s a fashion, I tell you, feeling guilty; is a competition, who feels more guilty.
Bu bir moda, size söylüyorum, suçluluk duymak bir rekabettir, kim daha fazla suçluluk duyuyor diye.
People like to have some sort of Greek tragedies artificially built
İnsanlar hayatlarının etrafında yapay olarak inşa edilmiş,
around their lives.
bir tür Yunan trajedisi olmasını severler.
(chuckles)
Lütfen şu soruyu sorun:
Please ask the question Am I the part and parcel of the whole?
"Ben bütünün bir parçası mıyım?"
Just ask the question, please, because collectivity comes to people
Lütfen sadece soruyu sorun çünkü kolektivite
who are large-hearted, who are big-hearted, big people, who are not small.
büyük yürekli, büyük kalpli, küçük olmayan büyük insanlara gelir.
Now, please put both the hands towards Me. Both the hands,
Şimdi lütfen iki elinizi de bana doğru uzatın. İki elinizi de uzatın
and just say Mother, I have forgiven all the people.
ve sadece "Anne, ben tüm insanları affediyorum."
I’ve forgiven everyone.
"Herkesi affettim." deyin.
Please put both the hands towards Me, and just forgive everyone,
Lütfen iki elinizi Bana doğru uzatın ve herkesi affedin,
forgive everyone.
herkesi affedin.
Say I have forgiven everyone, Mother, I have forgiven everyone.
"Herkesi affettim, Anne herkesi affettim" deyin.
Forgive!
Affedin!
Now, you have to say this because I cannot go against your freedom,
Şimdi bunu söylemelisiniz çünkü Ben sizin özgürlüğünüze karşı gelemem,
you are free to choose, so you have to say
seçme özgürlüğünüz var, bu yüzden
Mother, may I have my realization?
"Anne, aydınlanmamı alabilir miyim?"
Will You please give me realization? because I cannot force it upon you,
"Lütfen bana aydınlanma verebilir misin?" demelisiniz çünkü Ben size bunu zorla yaptıramam,
you have to ask for it. It’s your freedom. Just ask for it.
sizin istemeniz gerekir. Bu sizin özgürlüğünüz. Sadece isteyin!